# Тип «Неопределено»

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/topics/undefined-type/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/topics/undefined-type/index.html
> SHA256: f958f124b839939bf4372c9655d304e641f1847ef48bd26f4dec06f11f743939
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

Тип [`Неопределено`](../../wiki/stdlib/undefined-ru-bad7e9ef4c2b.md) имеет единственное значение, задаваемое литералом `Неопределено`. Это значение применяется, когда необходимо использовать пустое значение, не принадлежащее ни к одному другому типу. Например, такое значение изначально имеют переменные, объявленные с типом `неизвестно`.

На этапе компиляции допускается присваивание переменной значения составного типа, включающего тип `Неопределено`, например `Строка` и `Неопределено`:

```xbsl
пер Переменная1: Строка?
```

> [!NOTE] примечание
> Тип `Неопределено` в списке типов явно не указывается: вместо него используется сокращение `?` ([подробнее](../../wiki/language/type-description-and-initialization-5c199dd0f179.md)).

То есть `?` после имени типа означает составной тип, включающий:

- тип, после имени которого записан
  
  `?`
- `Неопределено`

На время компиляции также допускается вызов методов типа `Тип` от значений составного типа, включающего `Неопределено`. Если во время исполнения в такую переменную типа попадет значение `Неопределено`, то выполнение программы завершится выбрасыванием исключения.

## Особенность типа «Неопределено»

```xbsl
метод Скрипт()
    пер Значение: Строка
    пер Значение2: Строка?
    пер Значение3: Строка|Число|?

    Значение = Значение2 // OK, возможна ошибка времени исполнения
    Значение2.Длина() // OK, возможна ошибка времени исполнения
    Значение2 = Значение3 // Ошибка компиляции
    Значение = Неопределено // Ошибка компиляции
;
```


Примечание. [Описание иллюстрации](../figures/508a1e0b097e36e9f5cb2bdbb02bb091edf1fb414d57653b605c63d2fbe63d1c-d699901424a4d7be.md)
